Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Ran,
Ran,
I came to see you again.
Aku datang untuk menemuimu lagi.
Today, we will talk
Hari ini, kita akan berbicara
about a shocking case of human trafficking
tentang kasus perdagangan manusia yang mengejutkan
that happened in Lujia Village
Itu terjadi di Desa Lujia
many years ago.
bertahun-tahun yang lalu.
The victim was once chained
Korban pernah dirantai
for three years.
selama tiga tahun.
After being rescued, they were robbed
Setelah diselamatkan, mereka dirampok.
and died in their own home.
dan meninggal di rumah mereka sendiri.
(Call from Liu Wanyao)
(Panggilan dari Liu Wanyao)
You finally came back.
Kau akhirnya kembali.
Are you really going to see him?
Apakah kamu benar-benar akan menemuinya?
He is a police officer.
Dia adalah seorang petugas polisi.
Of course.
Tentu saja.
I came back just for him.
Aku kembali hanya untuknya.
=Supersensory Maze=
=Labirin Supersensori=
=Episode 1=
=Episode 1=
(Abnormal Psychology)
(Psikologi Abnormal)
(Xu Jingzhi, Professor of Criminal Psychology)
(Xu Jingzhi, Profesor Psikologi Kriminal)
(5th Building, Wuyang University)
(Gedung 5, Universitas Wuyang)
Hello, Professor.
Halo, Profesor.
Hello, Professor Xu.
Halo, Profesor Xu.
We will forget,
Kita akan lupa,
strengthen,
memperkuat,
or even alter our memories.
atau bahkan mengubah ingatan kita.
(Memory anchors, factual logic)
(Jangkar memori, logika faktual)
All psychology
Semua psikologi
is based on recognizing objective facts
didasarkan pada pengakuan fakta objektif
and finding the truth.
dan menemukan kebenaran.
How can we use known information
Bagaimana kita dapat menggunakan informasi yang sudah diketahui?
as an anchor
sebagai jangkar
to find the truth hidden
untuk menemukan kebenaran yang tersembunyi
in someone else's mind?
dalam pikiran orang lain?
Do any of you remember
Apakah ada di antara kalian yang masih ingat?
what you ate for lunch yesterday?
Kamu makan apa untuk makan siang kemarin?
Please raise your hand.
Silakan angkat tangan.
Those who didn't raise their hand,
Mereka yang tidak mengangkat tangan,
did you really forget?
Apakah kamu benar-benar lupa?
This is just like
Ini persis seperti
when the police are solving a case
ketika polisi sedang menyelesaikan sebuah kasus
and forget what the suspect looks like.
dan melupakan seperti apa rupa tersangka.
When they meet, they might even ask,
Saat mereka bertemu, mereka bahkan mungkin bertanya,
"Have you eaten?"
"Apa kamu sudah makan?"
Mr. Xu,
Tuan Xu,
I have a question for you.
Saya punya pertanyaan untuk Anda.
I heard you used to be a criminal police officer
Saya dengar Anda dulunya adalah seorang petugas polisi kriminal.
and have solved
dan telah menyelesaikannya
many difficult cases.
banyak kasus sulit.
Why did you leave
Mengapa kamu pergi?
the front line?
Garis depan?
(Wuyang University)
(Universitas Wuyang)
Hey,
Hai,
do you know Xu Jingzhi?
Apakah kamu kenal Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I see.
Jadi begitu.
Mr. Xu?
Tuan Xu?
Please take a look.
Silakan lihat.
Here is his public lecture.
Berikut adalah ceramah publiknya.
(Abnormal Psychology, Lecturer: Visiting Professor Xu Jingzhi)
(Psikologi Abnormal, Dosen: Profesor Tamu Xu Jingzhi)
Criminal psychology professor...
Profesor psikologi kriminal...
Hello,
Halo,
are you looking for Mr. Xu Jingzhi?
Apakah Anda mencari Bapak Xu Jingzhi?
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
I am Xu Jingzhi's uncle.
Saya paman Xu Jingzhi.
He is my nephew.
Dia adalah keponakan saya.
I just arrived in the city,
Saya baru saja tiba di kota ini,
and I couldn't find my way.
dan aku tidak bisa menemukan jalan.
I need to see him now.
Aku harus menemuinya sekarang.
Do you know
Apakah kamu tahu?
where I can find him?
Di mana saya bisa menemukannya?
A phone number would work.
Nomor telepon bisa digunakan.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Mr. Xu
Tuan Xu
no longer teaches here.
Dia sudah tidak mengajar di sini lagi.
If it's okay,
Jika tidak keberatan,
you can leave me
kamu bisa meninggalkanku
your phone number.
Nomor telepon Anda.
I'll have him get back to you.
Nanti saya suruh dia menghubungi Anda lagi.
That works, too.
Itu juga bisa dilakukan.
My phone number is
Nomor telepon saya adalah
1361...
1361...
13...
13...
(Lu Youliang)
(Lu Youliang)
Closed.
Tertutup.
What a jerk.
Dasar brengsek.
Xu Jingzhi's student
Murid Xu Jingzhi
is really unreliable.
sangat tidak dapat diandalkan.
Why arrange to meet me in such a place?
Mengapa mengatur pertemuan denganku di tempat seperti ini?
(Entrance)
(Pintu masuk)
You jerk.
Dasar brengsek.
What on earth are you up to?
Apa yang sedang kamu lakukan sebenarnya?
Didn't you say Xu Jingzhi
Bukankah kamu mengatakan Xu Jingzhi
was here?
ada di sini?
Where is he?
Dimana dia?
Hello?
Halo?
Man,
Pria,
who exactly are you?
Sebenarnya kamu siapa?
Why do you want to kill me?
Mengapa kamu ingin membunuhku?
I came to avenge Xu Jingzhi?
Saya datang untuk membalaskan dendam Xu Jingzhi?
You got it wrong.
Anda salah paham.
It was Jiang Yongquan who abducted Xu Jingzhi.
Jiang Yongquan-lah yang menculik Xu Jingzhi.
I even served so many years in prison for this.
Aku bahkan menjalani hukuman penjara bertahun-tahun karena ini.
If you want revenge,
Jika kamu ingin balas dendam,
you should go find Jiang Yongquan.
Anda harus pergi dan mencari Jiang Yongquan.
Don't kill me.
Jangan bunuh aku.
After all, I raised Xu Jingzhi.
Lagipula, akulah yang membesarkan Xu Jingzhi.
I can be considered half a father to him.
Aku bisa dianggap sebagai separuh ayah baginya.
Is this Lu Youliang?
Apakah ini Lu Youliang?
Hello?
Halo?
I...
SAYA...
Say something.
Katakan sesuatu.
Hello?
Halo?
Lu Youliang?
Lu Youliang?
Lu Youliang,
Lu Youliang,
here's another one.
Ini satu lagi.
Kid, don't blame me.
Nak, jangan salahkan aku.
Forget your past life asap
Lupakan masa lalumu secepatnya.
to live a good life.
untuk menjalani hidup yang baik.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Jiang.
Jiang.
Open your mouth.
Buka mulutmu.
Your name is Lu Yuan now.
Nama Anda sekarang adalah Lu Yuan.
Got it?
Mengerti?
I am your dad.
Aku ayahmu.
What's your name?
Siapa namamu?
Lu Yuan.
Lu Yuan.
Who are you?
Siapa kamu?
My name is Lu Yuan.
Nama saya Lu Yuan.
You can also call me Yuan.
Anda juga bisa memanggil saya Yuan.
Yuan, what is this?
Yuan, apa ini?
Lu Ran.
Lu Ran.
Your name.
Nama Anda.
Yuan, what's your name?
Yuan, siapa namamu?
Lu Yuan.
Lu Yuan.
Why is it three characters?
Mengapa ada tiga karakter?
This is my real name.
Ini nama asli saya.
How do you pronounce it?
Bagaimana cara melafalkannya?
I'll teach you when we get home.
Aku akan mengajarimu saat kita sampai di rumah.
This is home.
Ini adalah rumahku.
This is not home.
Ini bukan rumah.
Lu Yuan, go to sleep.
Lu Yuan, tidurlah.
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
Yuan, look.
Yuan, lihat.
Hungry?
Lapar?
I want to eat rice cakes.
Aku ingin makan kue beras.
I love rice cakes the most.
Saya paling suka kue beras.
Yuan, what do you like to eat?
Yuan, kamu suka makan apa?
Lamb chop noodles.
Mie daging domba panggang.
What are lamb chops?
Apa itu daging iga domba?
I'll take you to eat them when we go home.
Nanti aku ajak kamu makan itu saat kita pulang.
Mom,
Mama,
eat rice cakes.
makan kue beras.
I hate rice cakes the most.
Aku paling benci kue beras.
You little brat.
Dasar bocah nakal.
Come here.
Kemarilah.
I told you not to come looking for her.
Sudah kubilang jangan mencarinya.
She's a crazy woman.
Dia wanita yang gila.
It's all because of me.
Semua ini gara-gara aku.
Don't hit my little brother.
Jangan pukul adikku.
Get up, get up.
Bangun, bangun.
You were bought.
Kamu telah dibeli.
Yet you care for your little brother.
Namun kau tetap peduli pada adik laki-lakimu.
Calm down, calm down.
Tenanglah, tenanglah.
Calm down.
Tenang.
Calm down!
Tenang!
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
Be good,
Berbuat baiklah,
and you'll take me home.
dan kau akan mengantarku pulang.
Alright, good, good.
Baik, bagus, bagus.
Good.
Bagus.
Yuan, didn't you promise to take me away?
Yuan, bukankah kau berjanji akan membawaku pergi?
Stop running!
Berhenti berlari!
Stand there!
Berdiri di situ!
Here.
Di Sini.
Give me a hand.
Tolong bantu saya.
This net feels quite heavy.
Jaring ini terasa cukup berat.
I thought there were a lot of fish.
Saya kira ada banyak ikan.
But it was something like this.
Tapi kurang lebih seperti ini.
Thanks for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Captain He, Yin.
Kapten He, Yin.
This morning, two fishermen
Pagi ini, dua nelayan
pulled up a wax figure.
menarik keluar sebuah patung lilin.
(He Ya) When it was dragged up,
(He Ya) Ketika itu diseret ke atas,
(Captain of CIU 1) they found
(Kapten CIU 1) mereka menemukan
the exposed human tissue of a hand,
jaringan manusia yang terbuka di tangan,
so they reported it to the police.
jadi mereka melaporkannya ke polisi.
There were only a tire track
Yang tersisa hanyalah jejak ban.
(Liu Ming, CIU I Officer) and dragging marks nearby.
(Liu Ming, Petugas CIU I) dan bekas seret di dekatnya.
The murderer is bold.
Si pembunuh itu berani.
The wax figure is in an enclosed space.
Patung lilin itu berada di dalam ruang tertutup.
The corpse will develop
Mayat itu akan berkembang
varying degrees of saponification.
berbagai tingkat saponifikasi.
Send the human tissues
Kirimkan jaringan manusia
for comparison asap.
untuk perbandingan sesegera mungkin.
(Yin Wei, CIU 1 Officer)
(Yin Wei, Petugas CIU 1)
This cut seam
Jahitan potongan ini
stretches from the legs to the neck.
membentang dari kaki hingga leher.
The body was put in after cutting open
Jenazah dimasukkan setelah dibedah.
the wax figure.
patung lilin itu.
Investigate all wax museums citywide
Selidiki semua museum lilin di seluruh kota.
for such attire.
untuk pakaian seperti itu.
Tell the CIU 1
Beri tahu CIU 1
all the on-site investigation results.
semua hasil investigasi di lokasi kejadian.
Yes.
Ya.
(Library)
(Perpustakaan)
A body was dumped.
Sesosok mayat dibuang.
It is being handled by He Ya.
Hal itu sedang ditangani oleh He Ya.
Return to CIU 1
Kembali ke CIU 1
and work with them on this case.
dan bekerja sama dengan mereka dalam kasus ini.
Remember:
Ingat:
The special task force
Satuan tugas khusus
is confidential.
bersifat rahasia.
(Politics, Law)
(Politik, Hukum)
(No. 62, Jiangzhong Jingyuan)
(No. 62, Jiangzhong Jingyuan)
(Song Dynasty, What I Wear in the Ming Dynasty)
(Dinasti Song, Apa yang Saya Kenakan di Dinasti Ming)
Director Feng,
Direktur Feng,
all the Hanfu worn by the wax figure
semua Hanfu yang dikenakan oleh patung lilin tersebut
are hand-sewn,
dijahit dengan tangan,
but the stitching marks on the shoulders
tetapi bekas jahitan di bahu
are newer than elsewhere.
lebih baru dibandingkan di tempat lain.
(Security Guard)
(Petugas Keamanan)
The honeysuckle pattern on the collar
Pola honeysuckle pada kerah
and the treatment of sleeve shapes
dan penanganan bentuk lengan baju
are extremely rare.
sangat langka.
I think
Menurut saya
(Ancient Chinese Costume Structure) the suspect
(Struktur Pakaian Tradisional Tiongkok Kuno) tersangka
was inspired by some work of art.
Terinspirasi oleh sebuah karya seni.
Based on the tire tracks,
Berdasarkan jejak ban,
it should be a small truck.
Seharusnya itu adalah truk kecil.
The mark on the left side is deeper.
Bekas luka di sisi kiri lebih dalam.
The left rear tire
Ban belakang kiri
was likely new.
Kemungkinan besar itu barang baru.
This wax figure is so exquisite.
Patung lilin ini sangat indah.
We can narrow down
Kita bisa mempersempitnya
our search range.
rentang pencarian kami.
Footprints left on the shore
Jejak kaki tertinggal di pantai
are relatively clear.
relatif jelas.
(I need to put you)
(Aku perlu menempatkanmu)
(into the custom-made coffin)
(ke dalam peti mati yang dibuat khusus)
(before rigor mortis sets in.)
(sebelum kaku mayat terjadi.)
(Time is too tight)
(Waktunya terlalu terbatas)
(for me to polish this seam.)
(agar saya bisa memoles jahitan ini.)
(I still like you alive.)
(Aku masih suka kau hidup.)
(So, why would I want to kill you?)
(Jadi, mengapa aku ingin membunuhmu?)
(Was it because I wanted to keep your smile)
(Apakah karena aku ingin mempertahankan senyummu?)
(or...)
(atau...)
Mr. Xu,
Tuan Xu,
though I am not your student,
meskipun saya bukan murid Anda,
I often attend
Saya sering hadir
your lectures.
kuliah Anda.
When you are giving a lecture,
Saat Anda memberikan kuliah,
you're very charming.
Kamu sangat menawan.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
I've read your
Saya sudah membaca milik Anda
Examples of Criminal Psychology.
Contoh-contoh Psikologi Kriminal.
You said in the book
Anda mengatakan di dalam buku
that the law always outweighs emotions.
bahwa hukum selalu lebih penting daripada emosi.
But I have a question.
Tapi saya punya pertanyaan.
If
Jika
your closest family broke the law,
Keluarga terdekatmu melanggar hukum,
would you really be
Apakah kamu benar-benar akan
indifferent to personal feelings?
acuh tak acuh terhadap perasaan pribadi?
Questions are for classes.
Pertanyaan-pertanyaan ini untuk keperluan kelas.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
the last public lecture
kuliah umum terakhir
must be your final one, right?
Ini pasti yang terakhir, kan?
This is my restaurant.
Ini restoran saya.
If there's a chance,
Jika ada kesempatan,
I hope you can come
Saya harap Anda bisa datang.
and try my cooking.
dan cobalah masakan saya.
I won't disturb you any further.
Aku tak akan mengganggumu lagi.
(Examples of Criminal Psychology)
(Contoh-contoh Psikologi Kriminal)
(The Eternal Lover by Chen Danling)
(Sang Kekasih Abadi karya Chen Danling)
Hello, Professor Zhang.
Halo, Profesor Zhang.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
clothing of the same style
pakaian dengan gaya yang sama
was once exhibited at the Wuyang Museum.
pernah dipamerkan di Museum Wuyang.
However, this exhibition
Namun, pameran ini
was not widely open to the public.
tidak terbuka secara luas untuk umum.
It only invited some
Itu hanya mengundang beberapa orang
historical researchers
peneliti sejarah
and related literary authors.
dan penulis sastra terkait.
Whether they've spread it
Apakah mereka telah menyebarkannya
is hard to judge.
Sulit untuk dinilai.
Well, I'll send you the exhibition photos first.
Baiklah, saya akan mengirimkan foto-foto pamerannya dulu.
Okay, Professor Zhang.
Baik, Profesor Zhang.
Thank you.
Terima kasih.
(Beautiful Writer Chen Danling)
(Penulis Cantik Chen Danling)
(The Eternal Lover Chen Danling)
(Sang Kekasih Abadi Chen Danling)
No matter how many times she's been here
Tidak peduli berapa kali dia sudah datang ke sini.
or how many times she's seen it,
atau berapa kali dia sudah melihatnya,
she was just as jealous
dia juga merasa cemburu
as when she first saw it.
seperti saat pertama kali dia melihatnya.
Entering the basement again,
Memasuki ruang bawah tanah lagi,
she regained control of that space.
Dia mendapatkan kembali kendali atas ruang itu.
She watched the light reflected off the blade
Dia memperhatikan cahaya yang dipantulkan dari bilah pisau itu.
flowing into a river.
mengalir ke sungai.
The originally still grain of the blade's surface
Butiran permukaan bilah yang awalnya masih halus.
seemed to come alive.
tampak hidup kembali.
(Drag the image here)
(Seret gambar ke sini)
(Sorry, no relevant information)
(Maaf, tidak ada informasi yang relevan)
(Xu Yi and Liang Xinyue)
(Xu Yi dan Liang Xinyue)
(A young entrepreneur couple opened a training school,)
(Sepasang pengusaha muda membuka sekolah pelatihan,)
(helping with young women's employment)
(membantu dalam hal lapangan kerja bagi perempuan muda)
How is Zheng Xintao doing?
Apa kabar Zheng Xintao?
Apart from the photos and negatives,
Selain foto dan negatifnya,
you must also bring back
Anda juga harus membawa kembali
my camera.
kamera saya.
(Dialing)
(Menghubungi)
Sorry!
Maaf!
The subscriber you dialed
Pelanggan yang Anda hubungi
cannot be connected for the moment.
Tidak dapat terhubung saat ini.
(Wuyang Public Security Bureau)
(Biro Keamanan Umum Wuyang)
(Notice on Xu Jingzhi's Job Transfer)
(Pengumuman tentang Pemindahan Jabatan Xu Jingzhi)
We've established a special task force.
Kami telah membentuk gugus tugas khusus.
We need you, a criminal psychologist,
Kami membutuhkan Anda, seorang psikolog kriminal,
to return to the front line and help us.
untuk kembali ke garis depan dan membantu kami.
There is a long-hidden
Ada sesuatu yang telah lama tersembunyi.
human trafficking gang.
geng perdagangan manusia.
Its internal structure is complex.
Struktur internalnya kompleks.
All along,
Sepanjang waktu,
we haven't touched
kita belum menyentuh
its organizational core.
Inti organisasinya.
But now, we've found a breakthrough.
Namun sekarang, kami telah menemukan terobosan.
And we suspect
Dan kami menduga
that Jiang Yongquan, who abducted you back then,
Jiang Yongquan, yang menculikmu waktu itu,
is one of the members of the gang.
adalah salah satu anggota geng tersebut.
Yuan, when are we going home?
Yuan, kapan kita pulang?
Sleep.
Tidur.
After a sleep, we can leave.
Setelah tidur sebentar, kita bisa pergi.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
Yuan, don't leave me behind.
Yuan, jangan tinggalkan aku.
Stop!
Berhenti!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop running!
Berhenti berlari!
Stand there!
Berdiri di situ!
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Hey, kid.
Hei, Nak.
How are you feeling now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Are you still scared?
Apakah kamu masih takut?
Do you still think
Apakah kamu masih berpikir begitu?
about the time when you were abducted?
Tentang waktu ketika Anda diculik?
You want to run, huh?
Kamu mau lari, ya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
We are here
Kami di sini
to help you solve the problem.
untuk membantu Anda memecahkan masalah.
You can say anything
Anda bisa mengatakan apa saja.
you want to say.
Anda ingin mengatakan.
Kid,
Anak,
don't be afraid.
Jangan takut.
Look.
Lihat.
Your parents are here.
Orang tuamu ada di sini.
The police officer is here, too.
Petugas polisi juga ada di sini.
You are safe now.
Kamu sekarang aman.
I...
SAYA...
- Go. - I'm not sick.
- Pergilah. - Aku tidak sakit.
Sorry.
Maaf.
Don't take me away.
Jangan bawa aku pergi.
I'm not sick.
Saya tidak sakit.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Let go of me.
Lepaskan aku.
Once a person
Suatu ketika seseorang
falls into an obsession
terjerumus ke dalam obsesi
and shuts themselves off,
dan mengisolasi diri,
they will end up like this.
Mereka akan berakhir seperti ini.
Doctor,
Dokter,
our child is okay, right?
Anak kita baik-baik saja, kan?
If any treatment is needed,
Jika diperlukan perawatan,
we will definitely cooperate fully.
Kami pasti akan bekerja sama sepenuhnya.
He's started talking now.
Dia sudah mulai berbicara sekarang.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
Get him admitted first.
Pastikan dia dirawat di rumah sakit terlebih dahulu.
Thank you, doctor.
Terima kasih, dokter.
Kid,
Anak,
don't be nervous.
Jangan gugup.
The police officer is here.
Petugas polisi ada di sini.
We're just having a casual chat.
Kami hanya mengobrol santai.
I will stay with you.
Aku akan tetap bersamamu.
I remember
Aku ingat
the car accident clearly.
Kecelakaan mobil itu jelas sekali.
Then tell me:
Lalu katakan padaku:
How did you escape?
Bagaimana kamu bisa lolos?
I remember...
Aku ingat...
What's your name?
Siapa namamu?
Li Tiezhu.
Li Tiezhu.
How old are you?
Berapa usiamu?
42 this year.
42 tahun ini.
Did you come from over there?
Apakah kamu datang dari sana?
Yes, from over there.
Ya, dari sana.
I left my younger brother in Lujia Village.
Aku meninggalkan adik laki-lakiku di Desa Lujia.
Kid, don't be afraid.
Nak, jangan takut.
Yuan, do you not want me anymore?
Yuan, apakah kamu tidak menginginkanku lagi?
(Introduction to Psychology)
(Pengantar Psikologi)
(Jungian Psychology)
(Psikologi Jungian)
Yuan,
Yuan,
I'm back.
Aku kembali.
♪Wandering in the dark cave♪
Berkeliaran di dalam gua yang gelap
♪The cries turn into false words amid doubt♪
Tangisan berubah menjadi kata-kata palsu di tengah keraguan.
♪Gazing at that face in the abyss♪
Menatap wajah itu di jurang
♪The side unknown to others♪
Sisi yang tidak diketahui orang lain
♪The high walls that seal us in♪
"Tembok-tembok tinggi yang mengurung kita"
♪Standing before us like a boundary marker♪
Berdiri di hadapan kita seperti penanda batas.
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
Jika cahaya tersandung dan secara tidak sengaja masuk ke dalam...?
♪Is that also a kind of sin♪
Apakah itu juga termasuk dosa?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Aku tenggelam dalam-dalam lalu melarikan diri jauh, menambal dan memperbaiki.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Berapa banyak lapisan jawaban yang tersembunyi dalam mengungkap misteri hati manusia?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Saat aku membuka mata dan melihat malam yang gelap...
♪I thought I had escaped to safety♪
"Kupikir aku sudah berhasil lolos ke tempat aman."
♪Looking back at the maze of this world♪
Menengok ke belakang menelusuri labirin dunia ini
♪As it turned out♪
Ternyata...
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Aku tenggelam dalam-dalam lalu melarikan diri jauh, menambal dan memperbaiki.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Berapa banyak lapisan jawaban yang tersembunyi dalam mengungkap misteri hati manusia?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Saat aku membuka mata dan melihat malam yang gelap...
♪I thought I had escaped to safety♪
"Kupikir aku sudah berhasil lolos ke tempat aman."
♪Looking back at the maze of this world♪
Menengok ke belakang menelusuri labirin dunia ini
♪As it turned out♪
Ternyata...
♪I was rescued, yet broken again♪
"Aku diselamatkan, namun hancur lagi"
♪Between illusion and reality♪
Antara ilusi dan kenyataan
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
Dihantui oleh jiwaku, aku tak bisa melarikan diri.
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
Segala sesuatu bisa runtuh namun bisa dibangun kembali.
♪Faith cannot be extinguished♪
Iman tidak dapat dipadamkan.
♪I know there will be an exit♪
Saya tahu pasti ada jalan keluarnya.
♪That faith never changes♪
"Iman itu tidak pernah berubah"